так бро мне будет нужна твоя помощь с написанием кода приложения и отчета о работе приложения по предмету - компьютерные системы и сети.
смотри я пришлю тебе 2 текста один из которых это описание задания из методички а второе это комментарии преподавателя когда он давал нам эту работу.
твоя задача ознакомится со всеми материалами и только строго после прислать готовый написанный код которые будет работать строго согласно всем критериям а также алгоритм для создания отчета. также учти что если я не ошибаюсь то преподаватель выдал критерии для 3 уровней отметок 8 9 10 мне не нужна 10 мне нужно чтобы код реализовал весь функционал для уровня 8-9 то есть чтобы он не был прям супер навороченным но при выполнял весь функционал который необходим.

критерии к коду:
1 - написан на го
2 - желательно не разбивать код на файлы а писать все в одном файле мейн.го
3 - писать код в нормальном стиле а также с нормальными именами переменных так чтобы было понятно для чего они используются
4 - не писать слишком сложного кода такого который я потом не смогу защитить или объяснить

критерии к алгоритму тестирования: 
1 - алгоритм должен быть написан подробно так чтобы я смог понять
2 - алгоритм должен содержать подробные инструкции для тестирования приложения
3 - алгоритм должен учитывать данные для ввода во время тестирования и исключительные ситуации 
4 - алгоритм должен учитывать проверку данных при помощи сетевого анализатора ваир шарк

критерии к алгоритму написания отчета:
1 - алгоритм должен быть разделен на логические блоки такие чтобы я понимал что и где 
2 - алгоритм должен учитывать проверку данных при помощи сетевого анализатора ваир шарк
3 - алгоритм должен содержать подробные инструкции по тому где и какие данные нужно будет сверять в приложении и ваир шарк
4 - алгоритм должен будет учитывать где и какие данные должны будут располагаться на скриншотах в отчете 
5 - алгоритм должен будет учитывать как подписать скриншоты работы программы и результатов проверки в ваир шарк
6 - алгоритм должен будет учитывать написание краткого промежуточного текста 

текст_1 - Необходимо разработать программу (консольную или графическую) для обмена текстовыми сообщениями, работающую в локальной сети в одноранговом режиме. 


Каждый участник обмена сообщениями (узел) идентифицируется IP-адресом и произвольным именем, которое задается пользователем (через параметр командной строки, конфигурационный файл или любым другим способом). Уникальность имен не требуется.

Каждый узел с помощью UDP формирует список активных узлов (IP-адреса и
имена):

после запуска узел отправляет широковещательный пакет, содержащий свое имя, для уведомления других узлов в сети о своем подключении к сети;

другие узлы, получившие такой пакет, устанавливают с отправителем TCP-соединение для обмена сообщениями и передают по нему свое имя для идентификации в чате.

В любой момент к чату может присоединиться новый клиент.

Обмен сообщениями ведется с помощью TCP в логически общем пространстве: каждый узел поддерживает по одному TCP соединению с каждым другим узлом и отправляет свои сообщения всем узлам в сети. Отключение узла должно корректно обрабатываться другими узлами. 

Пользовательский интерфейс программы должен позволять вводить с клавиатуры и отправлять сообщения, а также просматривать историю событий с момента последнего запуска программы.

История должна включать следующие сообщения в хронологическом порядке с отметками времени:

входящие сообщения от других узлов (с указанием имени и IP-адреса отправителя);

собственные отправленные сообщения;

обнаружение нового узла;

отключение работающего узла.

Для обмена сообщениями рекомендуется разработать свой собственный формат сообщения, позволяющий передавать сообщения разных типов и упрощающих передачу сообщений в потоковом режиме, используемом в TCP. 

Например:

смещение в байтах           тип сообщения


    0                          тип сообщения (1 - сообщение, 2 - передача имени, 3 - 
                              пользователь подключен, 4 - пользователь отключен и т.п.)

    1                         длина сообщения в байтах

далее n байт        содержание сообщения


Способы тестирования чата в многопользовательском режиме:

Docker (для консольных программ).

Виртуальные машины VirtualBox (для графических программ).

Bind на разные адреса loopback интерфейса: 127.0.0.1, 127.0.0.2 и т. д.

Bind на разные адреса loopback интерфейса: 127.0.0.1, 127.0.0.2 и т. д.

Поддерживается в новых версиях Windows без дополнительных   настроек,      может
потребовать дополнительных действий в Linux. 

При создании сокетов на прослушивание входящих широковещательных UDP-пакетов и TCP-соединений нужно указывать IP-адрес, переданный при запуске программы (параметр командной строки, конфигурационный файл и т.п.). Далее запустить несколько экземпляров программы, передавая разные IP-адреса: 127.0.0.1, 127.0.0.2 и т.д. Все эти адреса будут ассоциированы с вашим компьютером, однако логически программы будут разными независимыми клиентами. 


Дополнительное задание

Реализовать передачу имеющейся истории событий узлу при подключении. 

После обнаружения узлов новый узел запрашивает у любого имеющегося историю событий. По TCP-соединению, установленному между этими узлами, происходит передача полной истории событий, известной узлу. После приема история должна быть отображена соответствующим образом в пользовательском интерфейсе. 

Выбор языка/платформы произвольный.

1. IP и порт не “хардкодим”. Предоставляем возможность ввода.
2. При создании сокета на стороне сервера необходимо проверить доступность выбранного порта (возможно, он уже используется). 

3. При работе с сетью пользовательский интерфейс вашей программы не должен блокироваться.

 



текст_2 - Udp пакете существует и для чего tcp тоже самое, что за протокол, для чего используется и какие поля в tcp пакете. И для чего нужны дальше трехкратное рукопожатие? Ну это как устанавливается ppp соединение. Угу. Дальше принцип скользящего окна, как он работает. То есть, есть окно, ну, буфер так, назовём, да, которое устанавливается, он устанавливает максимальный размер, сколько может принять клиент. Какой объём пакетов? Да, скажем так, и может получить без подтверждения. То есть тот, кто отправлять будет им пакеты, будет отправлять эти пакеты, не дожидаясь подтверждения для каждого, да, они могут приходить там блоками за счёт того увеличивается быстродействие. Если вдруг, то принимающий не может принять там По каким-то причинам он устанавливает окно в 0. Если там столько-то пакетов, 10 пакетов отправлено было окно на 20 пакетов. Ну, значит, окно, когда пришло подтверждение на 10 пакетов уменьшилось, когда пришло подтверждение, что 10 пакетов эти получили, да, он опять на 10 пакетов увеличивает. То есть, ну, есть окно, да, в пределах которого может отправлять Ну оно вот так вот уменьшается, увеличивается вот про это окно. Дальше маску под сети у кого не спрошу, никто вменяемо не может мне рассказать, что из себя маска подсети представляет последовательность единиц, за которой нули следуют. Это маска, как мы можем отличить любой ip от маски? Если идёт последовательность единиц, дак в каком-то отсеете там вот они нули, значит это у нас будет маска, а не так в разброску единицы нули. Да? Зачем она нужна для того, чтобы отделить номер, подсети от номера узла, установить количество узлов? Ну и я буду спрашивать в пределах подсети бродкаста будет выглядеть. То есть на всю сеть это 255 250 пят. 255. Это если такой широковещательный, а если в пределах подсети, то там будет по другому будет 255. Только там, где у нас узлы находятся, да, номер сети затрагиваться не будет. Так, ну вроде бы вся теория, ну там я вам написала, да, вроде бы все перечислила, ну, как-то так. Теперь, если у вас нету пар, либо кто-то хочет покушать и у него все работы сданы, я вас не держу, можете идти. Либо сидите тихонько, можно выполнять 3 работу, кто сегодня сделает, может сдать. Прям сегодня так забыла сказать, что должно быть в отчёте. Смотрите, это работа через физическую сеть. Мне ещё никто не сдавал. Ну, потому что это организовать физическую сеть. Это труднее, чем логическую, скажем так. Да, обычно все сдают, ну, чтоб ни кому не привязываться к другим компьютерам, да, свои много выносить не будете. По лупбеку все сдают, да. Вот сдавать вы будете так, оттестируйте дома. Если у вас так не получается, значит лучше не приходите, потому что я все равно у вас не приму, не все ваши узлы не должны быть подвязаны на 1 лубек 127 0 0 1. Они все должны быть на разных айпишниках и Если это будет у вас простой чат, то все порты, которые нужно ввести, айпишники, они должны быть настраиваемыми, там у вас написано не хардкори, то есть они там нигде не прописываются внутри, а все настраивается либо из файла читаем, чтоб можно было, если что, туда файл отредактировать, либо обычно студенты с клавиатуры делают, ну, чтобы не лезть куда-то уже. Понятно. Вот, и в ашаре мы с вами будем смотреть, когда, как пошёл дипи, этот бродкаст. Все это мы увидим, как проходит трехкратное рукопожатие. Оно должно соединение должно установиться 1 раз и быть устойчивым до того, пока не придёт либо сообщение на отключение, либо там какой-то аварийный выход. Аварийный выход естественно если писать как нормально все нужно обработать, чтоб не через рст ваше соединение разрывалось да, а через fine, через флажок специальный для этого вы должны там крестик обработать и что там ещё специальную команду ввести, например splash через это вот как летают ваши сообщения тоже вы когда будете присылать отчёт, мне это нужно все показать. И что у вас на разных айпишниках? И настройте, пожалуйста, свой ноутбук. А то есть ребята, которые, даже получая хорошую оценку, ну, я уже мальчику не стала оценку снижать, но там явно какие-то у него, не знаю, то ли у него с системой что-то, ну, в прошлом году такое было, это было, у него девочка писала среда программирования, что-то сама среда, но после того, как она код переписала, все у неё стало нормальн. Короче, кривой код у неё был. Не надо, не должно быть никаких лишних идти, каких-то непонятных запросов, ответов, пакетов, летать через ваш этот лук, интерфейс, который вы сдаёте, да, вот тут у вас установилось соединение. И вот пошло, например, сообщение, вы имя передали, вот вы передали историю, вот написали сообщение и ничего лишнего там не должно летать. То есть, посмотрите в своём компьютере, настройте все, да, прежде чем идти сдавать. Ну и когда будете сдавать, нужно поставить на определённый порт фильтр по tcp и по udp, поскольку, ну, кто будет сдавать p2p, кто будет сдавать простое клиент, серверное приложение, можете udp использовать, но там, как бы строго, насколько я помню, задание не прописано, да? Чтобы изучить как бы его можно использовать udp для передачи, например служебных сообщений, но все это должно нормально корректно работать, а так вообще по tcp устанавливайте по tcp и по tcp перекидываете сообщения, значит в отчёте нужно мне что показать, что ваша программа работает, все скрины основные, да. Ну, теперь вроде все рассказала и на скринах, чтоб я могла что-то рассмотреть, пожалуйста. И не в pdf формате, потому что не всегда открывается. Ну, все, вопросы остались по заданию, да, сейчас. Угу. То есть айпишники у всех 100 должны быть разные, да? Айпишники должны быть у всех разные. То есть, а если там должны быть айпишники, лукбек, интерфейс разный лупбэк, интерфейс разный 0 127, 0 0 1, 127, 0 0 2, 127, 0 0 3 и так далее. И сколько там клиентов? Все понятно, не допускается, что уникальность не допускается сделать. Так. У всех абсолютно разные, я же вам сказала, айпишники разные, имена могут быть одинаковые. Там у вас, по моему, так прописано. Ну, чтобы не запутаться, лучше разные имена называть, правильно? Все проверки там, ну, на порт, на айпишник, чтоб нельзя было сервер, например, запустить 2 на тот же самый порт и айпишник. Ну, такие все проверки.