Затрагиваемые темы:

Низкоуровневое устройство протокола HTTP.

Программирование с использованием интерфейса сокетов.

Многопоточное программирование.


Необходимо реализовать простой прокси-сервер, выполняющий журналирование проксируемых HTTP-запросов.

Программа должна отображать в консоли журнал с краткой информацией о проксируемых запросах (URL и код ответа).


Пример формата журнала:


Обязательной является поддержка HTTP, поддержка HTTPS не требуется.

Для проверки работоспособности необходимо настроить в браузере работу через прокси и попробовать загрузить ресурсы по HTTP:

http://example.com/ 

http://live.legendy.by:8000/legendyfm - онлайн радио, необходимо для проверки, что соединение не разрывается раньше времени.


Особенности формата URI в HTTP-запросах к прокси-серверу

В соответствии с RFC https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-5.1.2 тело HTTP-запроса может содержать как путь, так и URL целиком (абзац 1). При работе через прокси-сервер клиент обязан всегда передавать URL целиком (абзац 3). Также RFC предписывает, что в целях совместимости с будущими версиями HTTP, все серверы должны поддерживать оба варианта, хотя клиенты обязаны использовать полный URL только при работе через прокси-сервер (абзац 4). Как выяснилось на практике, не все серверы работают с полными URL, поэтому необходимо преобразовывать его в путь при передаче серверу назначения того, что было передано прокси-серверу от браузера.

К примеру:

 Браузер -> прокси-сервер: GET http://live.legendy.by:8000/legendyfm HTTP/1.1

 Прокси-сервер -> сервер назначения (live.legendy.by): GET /legendyfm HTTP/1.1


Дополнительное задание

Реализовать фильтрацию сайтов по черному списку. В конфигурационном файле для прокси-сервера задается список доменов и/или URL-адресов для блокировки. 


При попытке загрузить страницу из черного списка прокси-сервер должен вернуть предопределенную страницу с адресом, доступ к которому заблокирован, и сообщением об ошибке.

При защите работы демонстрация через Wireshark обязательна. Работа клиент-(прокси-сервер)-сервер назначения-клиент должна быть легко отслеживаема по собственным IP.


Содержание отчета:

Настройка прокси-сервера (скрины).

Запуск прокси-сервера (скрины).

Установка соединения прокси-сервера и браузера (скрин).

Скрин открытой страницы в браузере.

Скрин журналирования  проксируемых HTTP запросов.

Скрин с захваченными пакетами в Wireshark.

Для доп задания также необходимо наличие скринов, подтверждающих корректную работу.


Контрольные вопросы:

Понятие прокси-сервера, для чего используется, на каком уровне сетевой модели OSI работает. 

Низкоуровневое устройство протокола HTTP.

Коды HTTP. 